# Pergunta

Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

# Resposta

- Acenda o primeiro interruptor e verifique a segunda e a terceira sala:
    - Se as duas salas estiverem com as lampadas apagadas, significa que o primeiro interruptor é da primeira sala, então volte a primeira sala e acenda o segundo interruptor,
        - verifique a segunda sala. Se ela estiver acesa, o primeiro interruptor é da primeira sala, o segundo interruptor é da segunda sala e o terceiro interruptor é da terceira sala. Senão o primeiro interruptor é da primeira sala, o segundo interruptor é da terceira sala e o terceiro interruptor é da segunda sala;
    - Se a segunda sala estiver com as lampadas acesas e a terceira sala estiver com as lampadas apagadas, significa que o primeiro interruptor é da segunda sala, então volte a primeira sala e acenda o segundo interruptor,
        - verifique a terceira sala. Se ela estiver acesa, o primeiro interruptor é da segunda sala, o segundo interruptor é da terceira sala e o terceiro interruptor é da primeira sala. Senão, o primeiro interruptor é da segunda sala, o segundo interruptor é da primeira sala e o terceiro interruptor é da terceira sala;
    - Se a terceira sala estiver com as lampadas acesas e a segunda sala estiver com as lampadas apagadas, significa que o primeiro interruptor é da terceira sala, então volte a primeira sala e acenda o segundo interruptor,
        - verifique a segunda sala novamente. Se ela estiver acesa, o primeiro interruptor é da terceira sala, o segundo interruptor é da segunda sala e o terceiro interruptor é da primeira sala. Senão, o primeiro interruptor é da terceira sala, o segundo interruptor é da primeira sala e o terceiro interruptor é da segunda sala.